### <span style="color:darkgoldenrod"> Find documents( $eq,$ne,$in,$nin,$gt,$gte,$lt,$lte operators)
    db.<collectionName>.find()

    db.zips.find()  // returns all collection docs
    db.zips.findOne()   //returns one document from the collection
	db.zips.findOne({ id: ObjectId("3h34g58dsfd")}) // finds a single document

#### <span style="color:darkgoldenrod"> Using $eq and $ne operators
    db.test1.find({_id : {$eq: ObjectId('6661bb72951f77455b6c39b4')}}) // find docs by property value,explicit syntax
    db.test1.find({_id : {$ne: ObjectId('6661bb72951f77455b6c39b4')}}) 
    db.test1.find({_id: ObjectId('6661bb72951f77455b6c39b4')})  //find docs by prop value, implicit syntax

#### <span style="color:darkgoldenrod"> Using $in and $nin operators
    db.zips.find({ city: { $in: ["PHOENIX", "CHICAGO"] } })
    db.zips.find({ city: { $nin: ["PHOENIX", "CHICAGO"] } })

    db.<collectionName>.find({ <field>: { <operator> : <value>}})

### <span style="color:darkgoldenrod"> Търсене на документи по стойност в nest-нат обект:
Property-та от subdocument-и се достъпват с dot нотацията, като синтаксисът е следният "field.nestedfield" и 
кавичките са задължително.

	db.sales.find({ "items.price": { $gt: 50}})
	db.sales.find({ "items.price": { $lt: 50}})
	db.sales.find({ "customer.age": { $lte: 65}})
	db.sales.find({ "customer.age": { $gte: 65}})

### <span style="color:darkgoldenrod"> Търсене на документи по стойност в масив ($elemMatch):
    //products is array of subdocuments

    db.accounts.find({"products": "investmentStock"}) // ще върне всички документи с поле products и съответната стойност и всички документи за които products полето е масив съдържащ търсената стойност

    db.accounts.find({products: {$elemMatch: {$eq: "investmentStock"}}}) //ще търси само в документи,в които products е масив

    db.sales.find({
        items: {
            $elemMatch: { 
                name: "laptop", 
                price: { $gt: 800 }, 
                quantity: { $gte: 1 } 
            },
        },
	})

### <span style="color:darkgoldenrod"> Търсене на документи използвайки логическите оператори $or и $and
    //using implicit and
	db.sales.find({
		couponUsed: true,
		purchaseMethod: "Online",
		"customer.age": { $lte: 25 }
	})

    //using explicit and
    db.sales.find({
        $and: [
            {couponUsed: true},
            {purchaseMethod: "Online"},
            {"customer.age": { $lte: 25 }}
        ]
    })

#### <span style="color:darkgoldenrod"> Find docs using $or operator

    db.sales.find({
        $or: [
            { "items.name": "pens" }, 
            { "items.tags": "writing" }
        ],
    })

#### <span style="color:darkgoldenrod"> Combine multiple $or expressions using $and

	db.routes.find({
		$and: [
			{ $or: [{ dst_airport: "SEA" }, { src_airport: "SEA" }] },
			{ $or: [{ "airline.name": "American Airlines" }, { airplane: 320 }] },
		]
	})

### <span style="color:darkgoldenrod"> Use projection to return only certain fields from found documents
projection - процесът по избиране на subset от всички полета,които искаме да бъдат част от резултата на find заявка

Syntax:

    db.collection.find( <query>, <projection> )

За да включим поле в output-a, сетваме стойността му на 1 в projection документа.
За да изключим поле от output-a, сетваме стойността му на 0 в projection документ.
Не можем да комбинираме включване и изключване на полета, като единствено изключение е възможността да изключим _id полето.

    db.test1.find({},{class_id: 1}) //само class_id и _id

    {
        _id: ObjectId('6661bb3a951f77455b6c39b3'),
        class_id: 551
    }

    db.inspections.find(
	  { result: { $in: ["Pass", "Warning"] } },
	  { date: 0, "address.zip": 0 }
	) //всички полета без date и address.zip

    db.inspections.find(
        { sector: "Restaurant - 818" },
        { business_name: 1, result: 1, _id: 0 } 
    )

Задачи:

    1.Направете заявка, която връща всички документи в колекция.
    
    2.Направете заявкам която връща произволен документ от колекция.
    
    3.Направете заявка, която връща документи отговарящи на едно условие.
    
    4.Направете заявка, която връща документи отговарящи на повече от едно условие.